冠状病毒是一大类病毒，已知会引起疾病，患者表现从普通感冒到重症肺部感染不同，例如中东呼吸综合症（MERS）和严重急性呼吸综合症（SARS）。新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，如此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov。
根据既往详细调查发现，SARS-CoV在2002年从中国的果子狸传播给人类，而MERS-CoV在2012年从单峰骆驼传播到沙特阿拉伯人。另外有几种已知的冠状病毒在动物中传播流行，但尚未感染人类的。随着世界范围内监视的改善，可能会发现更多的冠状病毒。
症状取决于感染病毒的种类，但常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。
新发疾病需要时间才能研发出接种的疫苗，而开发新疫苗可能需要数年时间。
对于由新型冠状病毒引起的疾病，没有特效的治疗方法。但是，许多症状都可以治疗，因此可以根据患者的临床状况进行治疗。此外，对感染者的支持治疗可能非常有效。
多种疾病的减少暴露和传播的标准建议包括保持基本的手和呼吸道卫生，以及安全的饮食习惯，并在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。
新型冠状病毒室温下的存活时间目前仍不清楚。现有的认知多来自对SARS-CoV（SARS冠状病毒）和MERS-CoV（MERS冠状病毒）的研究，冠状病毒对紫外线和热敏感，56℃ 30 分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。
经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，大家去公共场所一定要戴口罩和勤洗手。气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。
目前的流行病学调查显示，潜伏期为1-14天，多为3-7天。
戴医用外科口罩已经可以起到很好的防护作用，一般不必要戴N95防护口罩。
目前的研究结果表明，人群普遍易感。
早期多数患者以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状。重症患者可出现呼吸困难和/或低氧血症等严重表现。
建议就近前往定点医院的发热门诊就诊。
目前没有确认有效的抗病毒治疗方法。国家卫健委新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）推荐的α-干扰素雾化吸入、洛匹那韦/利托那韦等可以试用。目前已经有近三十项新型冠状病毒感染的肺炎临床试验注册，并同步开展相关的临床研究，希望能取得好的结果用于本病治疗。
病毒只能存活于生物体细胞内，室温情况下基本不能存活。
病毒仅在动物体内存活，体外不能存活，所以物品不用煮。
该病毒不是消化道传播的，摸了门把手、手机，不去抠鼻子、摸眼睛就行。病毒离开人体不能存活。
消毒液、酒精对大部分细菌等微生物有杀灭作用，但是病毒离开人体不能存活，用84消毒液、酒精等消毒剂擦地擦物品其实意义不大。
目前没有发现。
不用。室外活动单层就够了。
距离是一方面，但重要的不要对着人打喷嚏、咳嗽。
新冠病毒不经消化道传播，可以吃沙拉。
可以的。
最短1-2天，最长10~12天，平均7天。医学观察为14天。潜伏期内有一定传染性。患者出现高热的时候传染性最强。
新冠感染主要有发烧，局部呼吸道症状通常不重，部分人会出现严重的呼吸困难或全身受损表现。这些是与普通感冒最大的区别。
目前没有。治疗原则主要是对症和支持。
自愈与体质有关，多为免疫功能健全的人。病重去世者多为老年人、有基础病者。
具体如何康复要根据病人的恢复情况。
无效。
若全国医疗物资充足，出门戴护目镜更稳妥。不过目前已知的文献表明：对于非医护人员的普通人来说，出门戴口罩+勤洗手+戴手套，就已能较好地防御病毒感染。如果用后不好好用酒精/84消毒液清理，护目镜也可能沾染病毒，失去作用。但若按一次性使用，则太贵，普通人买不起。目前医护人员用的护目镜已经严重短缺。至少现阶段，停止购买护目镜，留给一线的医护人员用。否则若疫情无法得到控制，吃亏的是所有人。
吸烟不光不能增强抵抗力，还有很多研究表明吸烟的人呼吸道免疫力更低，更容易出现肺部感染，而且一旦被感染，死亡率也比普通人更高。
盐水和醋都无法杀灭病毒。有效的消毒物质是酒精、漂白剂（84消毒液）、高温水浸泡足够长的时间。
本次的病毒并没有一些人想象的那么可怕，它虽然具有较高的传染能力，致病能力却比SARS弱很多。也就是说：尽量待在家，尽量按防疫指南做好防护，绝大多数人就不会被传染；即便被传染，多数人也只会出现轻度症状，就像一场感冒。况且，在原始数据量不足的情况下，这些分析所依据的数据差一点点，结果就可能大相径庭。而目前阶段，没有人能真正得到精确的数据。所以，这些计算对普通人的参考价值不大。不论算出来的结果是多是少，都请不要放松警惕，或是让自己陷入恐慌。在现有的条件下，遵循科学的方法，做好防护和应对，才是最重要的。与此无关的情绪越多，只会越消耗你做有意义的事的时间，却对结果毫无影响。
暂时没发现猫狗会传染这种病毒，目前暂时认为猫狗既不会因此生病，也不会作为长期携带者传给人。 不过，采纳美国疾控中心的建议，虽然我们目前没发现猫狗会传染这种病毒，因为新型冠状病毒尚有很多未知之处，保险起见，不能完全排除这种可能性。我们可以对此未知情况做点小小的努力。
一般不用过于担心，因为病毒很难在干燥物体的表面存活太久。如果还不放心，可以拿医用酒精（75%酒精）擦一擦外包装，或在拿外卖的时候戴上一次性手套，之后将其丢弃。
不用担心，因为病毒一旦离开动物宿主，在空气中会很快死去。时常开窗通风有利于预防感染，因为病毒无法在通风良好的空间存活很久。不过，请不要在窗口对着外面唱歌、喊话，这样可能把飞沫传到楼下。
其实，这次病毒的威力，比埃博拉这类致死率很高的病毒差得远。正是因为病毒很“聪明”，让多数人传染后还能继续活着，病毒才能从人身上获取源源不断的营养，不停繁殖。正是因为病毒引起的症状较轻，人们才会觉得自己没生病，到处跑，传给更多人，这就导致传播范围很容易扩大。所以，若非必要，请勿出门。做好防护的情况下，无须过度担心。
这两种是医护人员专用的型号，他们的防护要求远远高于普通人仅仅用于预防传染的口罩标准。凡是标明为N95的口罩，都满足一个统一的标准：可阻挡95%直径0.3微米以上的非油性颗粒。不论是防尘还是防雾霾的，只要是N95，对普通人都有用。此外，KN95口罩和外科口罩也具有与N95口罩类似的防护作用。目前医护人员的口罩极度短缺，请别去买这两种医用型号的口罩，把他们留给医护人员。只有保护好他们，整个社会才无后顾之忧。
这是因为不同人的体质不同。举个例子：有的人喜欢吃香菜，有的人喝到一点点沾过香菜的汤都会感到恶心，这是因为后一种人带有一种特殊的基因变异，而非他们所吃的香菜有什么差别，也不是因为喜欢吃香菜的人更坚强、更有忍耐力。目前为止，暂时未发现病毒变异。就算是完全一样的病毒，在不同人身上表现出不同的症状，也是很正常的情况。
如果没有症状，多层口罩一般起不到更多防护作用，却更容易导致憋气。比起多层口罩，更要紧的是按正确方式佩戴口罩，让口罩贴紧面部，尽可能不漏风。此外，勤洗手、出门戴手套也是非常值得注意的防护习惯。以为自己多几个口罩戴就更安全，却忽略了手部的清洁和防护，是大忌。
没用。目前还没有明确证据表明任何抗病毒药物对这种病毒有特别的预防能力。但是有几种可能有效的抗病毒药物已被用于治疗，并有专家在对此进行研究。
目前尚未明确粪便能否传播，但有很高的可能性。保险起见，请参考指南第二章第3小节中关于防止粪便传播的特殊策略。
这取决于环境温度，还取决于分泌物有多少，也取决于分泌物来自哪里。病毒生存的温度不能太高，否则会被“烤死”。对于新型冠状病毒引起肺部感染的患者，来自下呼吸道的分泌物，在同样体积的情况下，携带的病毒量一般会多于单纯上呼吸道感染时所排出分泌物的情况，所以等它们都死掉的时间会更长一些。比如一个已经感染了新冠病毒肺炎的人，对于同样多的唾沫和痰液，说话喷出的唾沫和咳嗽喷出的痰液相比，后者所带的病毒量一般要更多。分泌物的量，这应该比较好理解。同一个人，同一个位置出来的分泌物：一点唾沫星，飘在流通的空气中，活不了几小时；但要是一大口口水，不容易干，就能活挺久。病毒在液体中容易生存，所以湿润的口罩和手套容易沾染病毒，一旦弄湿，就不能继续用于防护了。
有可能。感染后痊愈的患者，会产生一些抗体。但长期来看，病毒仍然可能发生变异，从而使过去患者体内的抗体对变异后的病毒失去作用。所以，就算感染后痊愈，也请继续遵循同样的防护措施，对自己和家人负责。
不论是否处于爆发期，都请按指南做好防护，只要做好防护，如非必要就不出门，基本可以确保不被传染。病毒不会因为加倍的担心就放过我们。光顾着担心，却不把精力用于好好学习与实践防护措施，是对家人和自己不负责。
阳光无法杀灭病毒。杀灭病毒的高温，要高到56度以上，并且持续半小时。就算是晴天，也请尽量待在家。建议经常开窗通风，病毒害怕流通的空气。可以站在窗口呼吸一下新鲜空气，但不要对着外面喊叫或者吐口水，以免飞沫飘到楼下邻居家。
不论是否到过那家海鲜市场，钱币上都有可能沾染带有病毒的分泌物。不论如何，钱会被人们的手传来传去，上面总会有各种各样的病菌和病毒，并不只有新型冠状病毒会导致生病。所以任何时候（不论是否处于防疫期），摸过钱的手在洗净之前，都不要摸眼、鼻、口。不论是否有疫情爆发，请养成尽量不用脏手揉眼、抠鼻、摸嘴的好习惯。
毛织物并不比其他衣物更容易沾染病毒。病毒更喜欢在光滑的物品表面长期生存，更容易在人手触摸的地方大量聚集，比如电梯按钮、手机的表面（所以这些地方请务必勤消毒）。担心衣物沾染病毒，不如担心一下没养成勤洗手的习惯，没戴手套又总是到处乱摸外面的物品。
目前暂未发现对病毒明确有效的特效药，不论中药还是西药。绿茶、大蒜、草莓这类日常食物更没作用。“对病毒可能有抑制作用”，意思是已经有病毒的情况下，用某个药可能对病毒有一点抑制作用，但也只是可能有一点，并不是说它就是明确能杀死病毒的特效药。目前只是实验室里存在“抑制作用”，但到了体内，未必还有同样的作用。即便假定药物到体内也对病毒有一定抑制作用，如果还没感染，体内没有病毒，也没有可被抑制的对象，就无法预防感染。如果确认已感染，请遵医嘱服药，有些用药方案彼此之间可能有矛盾，不要额外乱吃药，否则可能导致危险。验证一种药对某类疾病有效，需经过三期临床试验，时间跨度长达数年。而这些药物目前均未经过严格的临床试验确证对新型冠状病毒感染有效。中药成分复杂，个人体质存在差异，若随意用药，可能导致严重过敏，或产生严重的毒副作用。请不要去药店哄抢药物，那里人群密集，很可能有真正的患者，你会很容易被传染上。
只是因为朋友曾与已确诊的患者乘过同一班列车或飞机，需要排除感染，没有什么奇怪的原因。病毒潜伏期可能长达14天，而且无症状患者也可能有传染性，医护人员需要先进行隔离，确定人没有被感染，以防病毒传播给更多的人。一旦确定感染，医院会及时帮助病人治疗。做好防护的情况下，多数人不会被传染，即便被传染，多数患者也只是轻症。一定要做好防护，但没必要过度担心。
虽然新冠肺炎最典型的症状是干咳、发热、乏力，但少部分新冠病毒感染者也会出现流鼻涕、咳痰的情况。病毒感染导致肺炎的同时，也可能合并感染其他一些致病细菌或病毒，所以是否流鼻涕、咳嗽，仅仅是个参考，不能完全依照流鼻涕、咳痰来排除新冠病毒感染，仍需要专业的检测设备才能确定地排除。
虽然有专家说不必戴手套，但我们必须注意，她说的是只要保证勤洗手，而且别用脏手摸眼鼻口，不戴手套也可以。可现实情况中，许多人做不到勤洗手，或者做不到随时注意不用脏手摸眼、鼻、口。出门戴手套，相当于随时提醒自己不要用手到处乱摸，并一定程度上阻隔手部与一些他人经常触摸的地方直接接触，减少手部沾染病毒。一次性手套阻隔效果最好，但无须去抢购一次性手套，请尽量把它留给医护人员。建议买遮住全部指头的布制手套，便于每日换洗，高温浸泡消毒，无须用消毒剂，且不担心缺货。不建议买皮手套，一是贵，二是它不方便用高温水浸泡半小时的方法进行消毒，若用消毒剂擦拭，则容易无法顾及一些缝隙之处，还会额外消耗消毒剂。综上，建议买几双包裹严实的布质厚手套，每日勤换洗、消毒。
与双黄连的情况类似，这两种药目前只是在体外实验中表现出抑制病毒的作用，但用在人体内的药物，其药效未必与体外情况一致。要确定一种药有效，需经过三期临床试验，耗时往往长达数年。许多药物在一期、二期表现不错，也可能在第三期临床试验中被证明效果不够好，从而不能通过药监部门批准。这两种药用于新冠病毒的治疗尚未进入临床试验，我们暂时无法对它们用于治疗新冠病毒感染的药效给出确定结论。
不建议食用不熟的蛋类或奶类。请务必保证鸡蛋煮到全熟，也不要因为觉得刚从牛身上挤出来的奶一定新鲜原生态就去喝生牛奶。但超市里卖的经过高温消毒的牛奶是不必担心的，不论买回后是否加热过。目前尚未明确新型冠状病毒是否能在巴士杀菌乳里存活。已有文献表明，部分病毒（比如某些引起手足口病的病毒）不能通过巴氏杀菌过程杀灭。巴氏杀菌过程的具体标准并非全球统一，如果温度不够高，持续的时间不够长，未必能杀灭某些病毒。保险起见，若自家养牛，牛奶建议挤下后用高温彻底煮熟再喝。不过仍然最推荐直接购买除巴士杀菌乳之外的正规工业化产品。
如果寄过来需要较长时间（比如一周左右），不用担心这个问题，因为病毒无法在干的东西上、在流通的空气里存活很长时间。如果是当天寄到的，不着急的话，可以多把货物或信件放几天再拿；如果着急的话，可以用消毒剂擦一下表面。
虽然目前已有一位刚出生30小时的婴儿被确诊感染新型冠状病毒，但是否存在母婴传播，仍然不能确定。婴儿也可能是因为出生的环境里充满了母亲的飞沫而被感染的。
喝进去体内的酒需要被身体分解才能吸收，但分解后就不是酒精了，而且也无法有效输送到病毒可能感染的位置。酒喝多了伤身，还会降低免疫力，不利于预防感染。
不能。只是个别医生开的处方，未经过验证。目前并未有明确的特效药，短期内也不会有疫苗。
不要这么做，纸巾会撑起口罩边缘，让口罩无法保持很好的气密性，可能使带有病毒的飞沫或气溶胶钻进去。口罩重复使用的注意事项，请见第十章“防护物资紧缺情况的应对策略”。
是的。核酸检测阴性，并不是排除感染的全部指标，还要结合CT等其他医学指标，才能确定没有感染或已痊愈。对于任何疾病，漏诊永远不能绝对地避免，但结合其他判断指标，漏诊也没一些人想得那么夸张，所以无须恐慌。而且至今为止，这个病毒的致死率依然远远低于SARS，同时国家正在采取进一步的措施，比如设立更多的专用隔离场所，更好地避免传播。科学家对病毒的认识和相应的解决方案也只会越来越多，不会变少。
新型冠状病毒有可能通过血液传播，之所以有这样的推测，是因为过去造成血毒性的病毒，通常都可以通过血液传播，与它结构类似的SARS病毒也可以通过血液传播。不过，目前还不倾向于认为有性传播或蚊虫叮咬传播的可能，暂时没有任何直接或间接的证据。提醒一下：艾滋病也不能通过蚊子叮咬传播，因为艾滋病毒会被蚊子体内的酶杀掉，无法再通过蚊子叮咬传输进另一个人的血管，感染他人。
不一定。钟南山先生说的是“希望疫情四月能结束”，而非“疫情四月就会结束”。目前谁也无法对疫情结束的时间给出准确预测，因为未知和不可控的因素太多了，病毒还有可能变异。我们只要做好防护，好好生活，该做什么做什么，等着就好。
不确定，目前没有一种药可以被明确地称为特效药，都需要进一步的临床试验。
在部分患者身上有一定疗效，但也可能存在一定风险（比如排异性）。
疫苗已经在初步研制中，但还需要经过临床试验（一般持续数年）。通常来说RNA病毒变异极快，等到疫苗能被推广使用，也未必对当时的感染有足够预防作用。
需要，治疗康复后，抗体检测多次呈阴性，可解除隔离。